# Работа с DOM

## Задание 1

Вам дан HTML код.

**Необходимо создать** такую же структуру HTML-элемента через JavaScript и добавить итоговые элементы внутрь тега body.

```html
<form class="create-user-form">
  <label>
    Имя
    <input type="text" name="userName" placeholder="Введите ваше имя" />
  </label>
  <label>
    Пароль
    <input type="password" name="password" placeholder="Придумайте Пароль" />
  </label>
  <button type="submit">Подтвердить</button>
</form>
```

## Задание 2

Вы вместе с командой разработки создаете приложение для контроля задач. Сейчас команда сделала только макет, чтобы приложение было красивым. Вам поручили задачу отрисовать все данные о задачах при помощи JavaScript кода. У вас имеется массив tasks и HTML-шаблон, по которому вам необходимо создать элементы для каждой задачи.

**Добавьте все HTML-элементы** с задачами в тег с классом **“tasks-list”.** HTML-шаблон для задачи:

```html
<div class="task-item" data-task-id="1">
  <div class="task-item__main-container">
    <div class="task-item__main-content">
      <form class="checkbox-form">
        <input class="checkbox-form__checkbox" type="checkbox" id="task-1" />
        <label for="task-1"></label>
      </form>
      <span class="task-item__text">Посмотреть новый урок по JavaScript</span>
    </div>
    <button
      class="task-item__delete-button default-button delete-button"
      data-delete-task-id="5"
    >
      Удалить
    </button>
  </div>
</div>
```

Массив задач:

```js
const tasks = [
  {
    id: '1138465078061',
    completed: false,
    text: 'Посмотреть новый урок по JavaScript',
  },
  { id: '1138465078062', completed: false, text: 'Выполнить тест после урока' },
  { id: '1138465078063', completed: false, text: 'Выполнить ДЗ после урока' },
];
```

Данные об id должны использоваться в **data-task-id**, в **id** у **input** и в **for** у **label**. Значение свойства **text** должно добавляться в тег **span** с классом “**task-item\_\_text**”.

## Задание 3

Вам необходимо реализовать логику создания новых задач при помощи формы с классом “create-task-block”.

Используйте предыдущий код и повесьте обработчик событий submit на форму с классом “create-task-block”. При отправке формы создавайте новую задачу в массиве tasks и в DOM-дереве (внутри тега с классом “tasks-list”). id должен быть для каждой задачи уникальным. Текст для задачи берется из текстового поля с классом “create-task-block\_\_input”.

Подсказка: для получения уникального id можно воспользоваться Date.now()

## Задание 4

Вы справились с задачей и отдали ее на код-ревью старшему разработчику. Но старший разработчик обнаружил, что не нужно отправлять форму, если значение пустое либо задача с таким же названием уже существует. Поэтому вас просят добавить валидацию в ваш код.

Для блока с ошибкой **создавайте тег span** с классом **“error-message-block”**. Внутрь данного тега будет помещаться текст с ошибкой.

Если форма была отправлена с пустым полем, то отобразите ошибку “Название задачи не должно быть пустым”, добавив блок с ошибкой в форму с классом **“create-task-block”**. Если же задача с введенным в поле названием уже существует, то отображайте ошибку “Задача с таким названием уже существует.”

Если при отправке формы ошибок не было найдено, то удалите блок с ошибкой, если он существует в DOM, и создайте новую задачу в списке.

## Задание 5

Чтобы успешно завершить все ваши задачи на проекте, осталось выполнить только удаление задач. Для этого имеется кнопка “Удалить”. Но иногда пользователи могут случайно нажать на кнопку и из-за этого удалится задача. Для этого обычно создаются модальные окна, которые спрашивают пользователя, действительно ли он хочет удалить задачу. Сейчас вам необходимо будет реализовать такое модальное окно.

Стили для модального окна и HTML-шаблон у вас уже имеются. **Создайте HTML-элемент модального окна** с помощью JavaScript и добавьте его внутри тега **body**.

**Шаблон модального окна:**

```html
<div class="modal-overlay modal-overlay_hidden">
  <div class="delete-modal">
    <h3 class="delete-modal__question">
      Вы действительно хотите удалить эту задачу?
    </h3>
    <div class="delete-modal__buttons">
      <button class="delete-modal__button delete-modal__cancel-button">
        Отмена
      </button>
      <button class="delete-modal__button delete-modal__confirm-button">
        Удалить
      </button>
    </div>
  </div>
</div>
```

Класс “**modal-overlay_hidden**” отвечает за открытие и закрытие модального окна. Если оно открыто, то класса “**modal-overlay_hidden**” нету, если закрыто, то класс “**modal-overlay_hidden**” присутствует.

**Вам необходимо** открывать модальное окно после нажатия на любую кнопку “Удалить” около каждой задачи. Повесьте обработчик события “**click**” на элемент с классом “**tasks-list**”. Используйте делегирование событий для того, чтобы отлавливать клики на кнопки для удаления задач.

В модальном окне есть 2 кнопки: “Отмена” и “Удалить”. “Отмена” закрывает модальное окно, а “Удалить” - удаляет задачу из массива tasks и из DOM-дерева и закрывает модальное окно.

**Для удаления задачи** используйте атрибут **data-task-id**, который содержит информацию о свойстве **id** объекта задачи из массива **tasks**. По данному **id** вы сможете найти нужную задачу и удалить ее.

## Задание 6

**Вам необходимо** реализовать смену темы с темной на светлую и наоборот. Тема должна переключаться при нажатии на кнопку “Tab”. Изначально тема светлая.

При смене темы вам необходимо изменить стили для следующих элементов:

1. Элемент с тегом body. Если тема темная, то свойство background должно быть значением “#24292E”, иначе - “initial”.
1. Все элементы с классом “task-item”. Если тема темная, то свойство color должно быть “#ffffff”, иначе - “initial”.
1. Ко всем элементам с тегом button необходимо добавить значение “1px solid #ffffff”, если тема темная, иначе - “none”.

**Для решения данной задачи** используйте свойства **style** у html-элементов.
